සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ තේජස, හොඳ කැමැත්තක්
කවුද එතනට යන්නේ?
මේක කැරැල්ලක්ද?
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුට මොකද වුණේ?
යි හියොන්
ජොසොන් රජ
රජතුමනි,
ඔබ වහාම මෙතැනින් පිටවිය යුතුයි!
රජතුමනි!
ඔබ කවුද?
ඔබට කියන්න බැරිද? අපි විහිළුකාරයෝ!
ඔබේ කඩුව අතහරින්න!
යොන් කුක්, අපි දැන්ම යා යුතුයි.
යොන් කුක්.
ඔබ, සියල්ලටම වඩා, ආරක්ෂිත විය යුතුයි.
පිරිසිදු කිරීම සිදුවී නැත.
මොකක්ද වෙන්නේ?
මට කියන්න, ගොං-ගිල්.
මම දැක්කා ආරක්ෂකයෝ රතු හිස් පටි දාගෙන ඉන්නවා.
මේකද...
ඒක රාජද්‍රෝහීකමක්.
රාජද්‍රෝහීකමක්?
කවුද ඒක මෙහෙයවන්නේ?
ජෙසන් කුමාරයා සහ ඔහුගේ අනුගාමිකයන්.
ඔවුන් දැනටමත් දෙවන වැඩ අමාත්‍ය ඉම් සියෝ-හොං මරා දැමුවා.
ඔවුන් ඊළඟට ඉලක්ක කළේ ඔබව.
ඒකයි මම ඔයාව ඉක්මනට එළියට ගත්තේ.
මම?
උන්වහන්සේ ගැන කුමක් කිව හැකිද? ඔහු කොහෙද?
මම තවම දන්නේ නැහැ.
දැන් ඔබට කළ හැකි හොඳම දේ සැඟවීමයි.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
මම දැන් උන්වහන්සේව දැක ගත යුතුයි.
ඔයා ඇහුවේ නැද්ද මම කිව්වා
ඔවුන් ඔයාව ලුහුබඳිනවා කියලා?
ඔයා එයා ගැන එච්චර කරදර වෙනවද?
ඔව්.
මම හිතන්නේ ඔයා එහෙම නෑ.
ඔබ ආපසු ගොස් ඔවුන් ඔබව අල්ලා ගත්තොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔබට එය නොපෙනේද?
ඔබ ජීවතුන් අතර සිටිය යුතුයි.
උන්වහන්සේට උපකාර කිරීමට ඇති මාර්ගය එයයි.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා තමාව පාලනය කර ගැනීමට බොහෝ උත්සාහ කළේය.
මෙය සිදුවන්නේ කෙසේද?
රාජ්‍ය මහිමය
මේ මොහොතේ අපව කැඳවීම තරමක් අමුතුයි.
අපේ රැස්වීම ගැන ඇයට ආරංචි වුණා කියලා ඔබ හිතනවාද?
ඇය අවසානයේ තීරණයක් ගත්තා කියලා මම විශ්වාස කරනවා.
ඇය දුටුවා
උන් වහන්සේගේ පිස්සුව මුදා හැරීම.
අපි ඉක්මනින්ම බලමු.
අපි ඉක්මන් කරමු.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
උතුමාණනි, ඔබ මෙහි කුමක් කරන්නේද?
සහ ඔබ කඩුවක් අල්ලාගෙන සිටින්නේ කුමන හේතුවක් නිසාද?
මම මෙහි සිටින්නේ රාජකීය ආඥාවක් පිළිපැදීමටයි.
රාජකීය ආඥාවක්ද?
ආඥාව
ද්‍රෝහීන් තුරන් කිරීමට
බලයේ ප්‍රීති වූ හන් පවුල,
ජාතිය සෙවනැලි වලින් හසුරුවා ඇත.
එහෙනම් ඒක එහෙම වුණේ නැහැ
අපව කැඳවූයේ ඇගේ රාජකීය මහිමය කවුද?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර!
ඔයා අහසට බය නැද්ද?
අහස?
අහස, ඔයා කියනවද?
කරදර වෙන්න එපා.
මක්නිසාද යත් ඔබේ මරණය සිදුවෙමින් පවතින ආකාරයටම සිදුවනු ඇත
වත්මන් රජු වන ඒකාධිපතියාගේ.
කුමක්ද?
ගේට්ටුව වහන්න එපා!
ඔබට සාමයෙන් සැතපෙන්න ලැබේවා.
- නැහැ!
- ගේට්ටුව වහන්න එපා! අපිව එළියට දාන්න!
අම්මේ, මට ගොඩක් බයයි.
ඒක හරි.
ඒක හරි යයි.
මහල්ලා ජින්මියොන්ග්
යි හියොන්ගේ අර්ධ සහෝදරයා
වැන්දඹු රැජින ජහියොන්
යි හියොන්ගේ සුළු මව
මහා කුමරු ජෙසන්.
රාජකීය මහිමය.
අපට ව්‍යසනයක් සිදුවී ඇත.
ඒකයි මම ඔයා ළඟට ඉක්මනට ආවේ.
ඔයා කියන මේ ව්‍යසනය මොකක්ද?
ප්‍රවෘත්ති දැනගන්න සූදානම් වෙන්න.
උන්වහන්සේගේ උතුමාණන්ට සිහිය නැති විය
සහ මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව ඝාතනය කළේය
සහ සියලු රාජ සභා නිලධාරීන් අවිචාරවත් ලෙස ඝාතනය කළේය.
එවිට
ඔයා කියන්නේ රාජකීය මහිමය...
අභාවප්‍රාප්ත වී ඇතිද?
මම ඇය වෙත ළඟා වීමට ප්‍රමාද වැඩියි.
ඒ නිසා මම ඉක්මනින්ම සාරීම් පාර්ශවයේ නිලධාරීන් රැස් කළා
හාස්‍යජනක අවදානමක් ඇති මාලිගාවට ඇතුළු වුණා,
ඔබේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් සහ මහා කුමරු ජින්මියොන්ග් ආරක්ෂා කිරීමට.
එහෙනම් දැන් උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා කොහෙද?
ඔහු කැරලිකාර හමුදාවන්ට එරෙහිව සටන් කිරීමට සල්ගෝජි වනාන්තරයට ගියේය
ඔහුගේ පිස්සුවට වගකිව යුතු යැයි කියා සිටියේ කවුද?
සටන, ඔයා කියන්නේ?
අම්මා.
ඔයා හොඳින්ද?
ජින්මියොන්ග්.
දැන් අපි කුමක් කළ යුතුද?
රාජෝත්තමතුනි.
දැන් කාලයයි
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග් සිංහාසනයට පත්වීමට.
ඔයා දැන් මොනවද කිව්වේ?
උන්වහන්සේ තවමත් ජීවතුන් අතර සිටියදී ඔබ එවැනි දෙයක් පවසන්නේ කෙසේද?
මගේ ජින්මියොන්ග් සිංහාසන නායකයෙකු වීමට ඔබට අවශ්‍ය යැයි ඔබ පවසනවාද?
ඔයා ඇත්තටමද...
නොපෙනේ
කෲර පාලකයාගේ තලය කවුද...
ඊළඟට එයිද?
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඔබට සහ මහා කුමරු ජින්මියොංට තර්ජනයක් වීමට පෙර,
ඔහුව සිංහාසනයෙන් පහ කළ යුතුයි.
එසේ වුවද...
ජින්මියොං තවමත් තරුණ වැඩියි.
අපි...
තවත් ලේ වැගිරවිය යුතුයි
ඔබ මට සවන් දෙනවාද?
දින තුනක්.
මට දින තුනක් දෙන්න
මේ කාරණය ගැන මෙනෙහි කිරීමට.
රාජකීය උත්තමයාගේ අවමංගල්‍යය--
මට බැහැ.
සිංහාසනය හිස්ව තැබිය යුතු නැහැ
එක දවසක්වත්.
හෙට අලුයම උදා වූ වහාම රාජාභිෂේකය පැවැත්වේ.
ඒක අවසානයි.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ නැවත පැමිණියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔබ ප්‍රතිවිපාක කෙසේ හසුරුවනු ඇත්ද?
මෙවර...
එය පාහේ කළ නොහැකි වනු ඇත
ඔහු ජීවතුන් අතර නැවත පැමිණීමට.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමනි.
රජතුමනි...
රජතුමනි.
රජතුමනි!
පාඨමාලා අංක 12 හ්වාන්සෙබන්
රජතුමනි.
මාලිගාවට විපතක් සිදුවී ඇත,
ඒ නිසා අපි ඔබ වෙත රාජකීය මුද්‍රාව ගෙන ආවෙමු.
එය ගෙනෙන්න.
මෙය රාජකීය මුද්‍රා කාර්යාලය වන සැන්ග්සොවොන් වෙතින් යවන ලදී.
ඔබගේ ඥානවන්ත උපදෙස් අපි ඉල්ලා සිටිමු,
ඔබගේ රාජකීය මහිමය.
රාජකීය උතුම් බව
රාජකීය මුතුන් මිත්තන්ට සහ රාජ්‍යයට ගෞරව කිරීමට සුදුසු දේ කරනු ඇත,
අධිකරණය තුළ නියෝගයට පක්ෂපාතී වන්න,
අවුල් සහගත තත්ත්වය සමනය කරන්න.
නව රජුගේ රාජාභිෂේකය
ඉක්මනින් පැවැත්වේ,
එබැවින් සියලුම නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ ගෞරවය පෙන්වීමට සූදානම් වන ලෙස උපදෙස් දෙන්න.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
කරුණාකර රාජකීය ආඥාව නිකුත් කරන්න.
රාජකීය සංග්‍රහය: නිල ලේඛනය
රජුගේ ආඥාව අඩංගු
ඉතා හොඳයි.
මම ආඥාව ලියන්නම්.
කෙසේ වෙතත්, එයට හුදෙක්
රාජාභිෂේක කාරණය ඇතුළත් නොවේ,
නමුත් නව යුගයක් සඳහා පොරොන්දුවක් ද වේ.
මට තේරෙනවා.
මමත් ඉදිරිපත් කිරීමට සහභාගී වෙනවා
අපේ ජනතාවට නව ලෝකයක්
ඉක්මනින් සිංහාසනයට පත්වන මහා කුමාරයා වන ජින්මියොං සමඟ.
ඔබ අසා තිබේද?
ඊයේ රාත්‍රියේ රජුට සිහිය නැති විය,
තමාගේම ආච්චි ඝාතනය කළේය,
සහ අධිකරණ නිලධාරීන් අවිචාරවත් ලෙස ඝාතනය කළේය.
එවැනි දරුණු ක්‍රියාවක් කිරීමෙන් පසු,
- ඔහු දඩයම් කිරීමට ගියේය!
- කෙතරම් විහිළුවක්ද!
වත්මන් රජු සිංහාසනාරූඪ කරනු ලබන අතර, නව රජෙකු සිංහාසනයට පත්වනු ඇත.
නව රජු කවුද?
මහා කුමරු ජින්මියොං.
ඔහු ඉක්මනින්ම සිංහාසනයට පත්වනු ඇත.
රජතුමා දඩයම් අනතුරකින් මිය ගිය බවට කටකතාවක් තිබේ.
- රජතුමා මිය ගියාද? ඒක ඇත්තද?
- ඔව්.
මට ආරංචි වුනා ඔහුව පුළුස්සා මරා දැමූ බව.
- ඔහුට ස්වර්ගයෙන් දඬුවම් ලැබුණා.
- ඇත්ත වශයෙන්ම.
රාජාභිෂේකය
අපේ ජාතිය වසර සියයක් තිස්සේ ගුණධර්ම වගා කරමින් සිටී,
එසේ කිරීමෙන්,
එය ශක්තිමත් සහ සෞඛ්‍ය සම්පන්න මූලයන් පහත හෙළා ඇත.
අවාසනාවකට මෙන්,
අපේ වත්මන් රජු තම රාජකාරි නොසලකා හැරියේය,
ජනතාවගේ විශ්වාසය බිඳ දමා ඔවුන් විපතට පත් කළේය.
- අපේ ජාතිය වෙනුවෙන්...
- ...සහ එහි ජනතාව වෙනුවෙන්,
ස්වර්ගයේ නියෝගයෙන්,
මහා කුමරු ජින්මියොන්ග්
නව රජු ලෙස පත් කරනු ලැබේ
සහ ජොසොන්හි 11 වන රජු ලෙස සිංහාසනයට පත් වනු ඇත.
නව රජු ලෙස,
ඔහු ඥානවන්තව පාලනය කර තම ජනතාව ඔවුන්ගේ කරදරවලින් ගලවා ගනීවා.
රජතුමා දිගු කල් ජීවත් වේවා.
- රජතුමා දිගු කල් ජීවත් වේවා!
- රජතුමාට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
අවසානයේ දී ඒකාධිපතියාගේ පාලනය අවසන් විය.
සුභ පැතුම්.
මේ දවස සඳහා ඔබේ උත්සාහය
අවසානයේ ප්‍රතිඵල ලැබී ඇත.
මේ ගෞරවය මම ඔබ සැමට ණයගැතියි
මට මුළු කාලය පුරාම උදව් කළ අය.
ඉක්මනින්, ජනතාව ඔබට ඔවුන්ගේ සහයෝගය සහ අනුග්‍රහය ලබා දෙනු ඇත.
එහෙනම් ඔබ සිංහාසනයට නැඟිය යුතුයි.
අපි හැමෝටම ඍෂිවරයෙකු වන්න.
- අපට ඍෂිවරයෙකු වන්න.
මගේ දෙවියනේ.
දින භාගයකටත් අඩු කාලයක් ගත වී ඇත
අපේ නව රජු සිංහාසනයට පත් වූ දා සිට.
ඔබේ හුස්ම බේරා ගන්න.
- ඔව්, ඔබේ මහිමය.
උන්වහන්සේ සල්ගෝජි වනාන්තරයට ගිය පසු උන්වහන්සේට සිදු වූයේ කුමක්ද?
ඔවුන් පවසන්නේ දිවි ගලවා ගත් අය නොමැති බවයි,
එසේ පෙනේ
ඊයේ රාත්‍රිය ගත කිරීමට කිසිවෙකු සමත් වී නැත.
මට ඒක අමුතුයි
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා
ඒක දැනගෙන පැනලා ගියා.
කරදර වෙන්න එපා.
රජතුමා මාලිගාවෙන් නික්ම යාමත් සමඟ,
රාජකීය ප්‍රධාන අරක්කැමියාගේ ජීවිතය
එය අවසන් වෙමින් පවතී.
එය කළ නොහැකි දෙයකි.
රජතුමා මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව සමඟ කෑමට එකඟ විය.
ඉතින් ඔහු ඇයට හානියක් කරන්නේ ඇයි?
නැත්නම් ඔහුගේ යටත්වැසියන්ද?
නව රජෙක් එක රැයකින් සිංහාසනයට පත් විය.
දැන් අපට කළ හැකි කිසිවක් නැත.
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
සිංහාසනයට පත් වුවහොත්,
රජතුමාට කුමක් සිදුවේවිද?
කැරලිකරුවන් කණ්ඩායමක් විසින් ඔබව අල්ලා ගත් බව දැනගත් පසු,
ඔහු සල්ගෝජි වනාන්තරයට ගියේය,
එතැන් සිට ඔහු දැක නැත.
එයා එතනට ගියේ මම නිසාද?
මළ සිරුරු ගොඩවල් තිබුණා කියලා කියනවා
සල්ගෝජි වනාන්තරයේ.
කිසිවෙකු ඔහුගේ සිරුර තවමත් සොයාගෙන නැහැ,
නමුත් ඔහු දිවි ගලවා ගත්තා යැයි සිතිය නොහැක.
එහෙම වෙන්න බෑ.
මම එළියට ගිහින් බලන්නම්
මට තවත් ප්‍රවෘත්ති දැනගන්න පුළුවන්ද කියලා.
මම ආපහු එනකම් මෙතන ඉන්න.
ඉන්න.
මේක ගන්න.
කරුණාකර උන්වහන්සේ සොයා මෙය ඔහුට දෙන්න.
මම ආරක්ෂිත බව ඔහුට කියන්න.
මම කරන්නම්.
උසාවි ආර්යාව කිම්...
ඔබ මිය ගියා යැයි මට විශ්වාස කළ නොහැක
මෙතරම් නිෂ්ඵල මරණයක්.
මට තේරෙන්නේ නැහැ මොකද වෙන්නේ කියලා.
සියල්ල එක රැයකින් වෙනස් වන්නේ කෙසේද?
අපේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
කොහේ හරි ආරක්ෂිතයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඇය අතුරුදහන් වීම ගැන මට කණගාටුයි.
මටත් කරදරයි.
ඇය මට වචනයක්වත් නොකියා ගියා.
ඇය අනාගතයට ආපසු ගියහොත්
ඇය කිව්වා ඇය ආවා කියලා,
මම එතරම් කරදර වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
අපේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා අනාගතයෙන් ආවාද?
- හොඳයි...
- ඔයා හොඳින්ද, සේවිකාව සේඕ?
ඔයාට සනීප නැද්ද?
- නෑ, ඒක--
- දැනටමත් ඇති තරම් පිස්සුවක් තියෙනවා
මාලිගාවේ එහෙමයි.
- ඔබව පාලනය කරගන්න.
- මේක හරිම කලකිරීමක්!
ඇයි ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න බැරි?
ඒකයි
ඇය ඔබ කිසිවෙකුට ඒ ගැන නොකියුවේ.
මිස්…
උන්වහන්සේගේ උතුමාණන්ට සිහිය නැති වූ බව ඇත්තද
මාළිගාව අවුල් ජාලයකට ඇද දැමූ බව ඇත්තද?
ඔහුට වලිප්පුව තිබුණා,
නමුත් මේ වගේ දෙයක් කවදාවත් වෙලා නැහැ.
මට විශ්වාස කරන්න අමාරුයි.
ඔයාලා හැමෝම කොහොමද හිටියේ?
රජතුමනි.
ඔබ කොහෙද?
ඔබ කවුද?
ඔබ කොරියානු ජාතිකයෙක්ද?
ඇය ග්වින්යෝ කෙනෙක් විය හැකිද?
නැහැ, නවත්තන්න.
නවතින්න!
මම ඇයට වහාම එන්න කියලා අණ කරනවා
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ලෙස පත් කළා!
දැන් මම
දුෂ්කර, දුෂ්කර කාලවලින් බේරුණා...
සැබෑ කෝකියෙක්
කාලය නොමැතිකමට දොස් නොකියයි,
නමුත් හොඳ අමුද්‍රව්‍ය තෝරා ගනී
අතිවිශිෂ්ට කෑමක් නිර්මාණය කිරීමට.
…මට තේරෙනවා
ඔබ සැමවිටම මට
වඩා හොඳ සූපවේදියෙකු වීමට අවශ්‍ය බව
මම අද රෑ කිසිම දෙයක් කන්න කැමති නැහැ.
දැන්, ඔබ මගේ කෑම කන්න එහි නොමැති නම්,
මට උයන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ.
මට පොරොන්දු වෙන්න...
ඔබ නැවත කිසිදා ඔබට රිදවීමට ඉඩ නොදෙන බවට.
අවසානයේ මට මගේ හැඟීම් සමඟ අවංක විය හැකිය.
මට ඔබ නැතුව පාලුයි...
මහත්තයාණෙනි.
ඒක සැඟවී සිට පහරදීමක්!
ඔයා කියන්නේ
සිංහාසනයෙන් පහ කරන ලද රජු නැති කර ගත්තා කියලද?
ඔහු කියන දේ ඇත්ත නම්,
මෙය ව්‍යසනයක් නොවේද, උතුමාණනි?
මම සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
මම දින තුනක් ඇතුළත ඔහුගේ හිස ඔබ වෙත ගෙන එන්නම්.
එය අතහරින්න.
තම භූමිය අහිමි වූ කොටියෙකුට
කෝපයෙන් ගර්ජනා කිරීම හැර වෙන කිසිවක් කළ නොහැක.
ලෝඩ් යූ.
ඔබට ඇතුළු විය හැකිය.
උරිම්වි හි ඉතිරි කොටස
උතුරු දොරටුවට පහර දුන්හ.
කුමක්ද?
උරිම්වි සැඟවී සිට පහර දීමක් දියත් කළාද?
අපි කුමක් කළ යුතුද?
අපට නව රජෙක් සිටී,
එබැවින් මෙය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් ලෙස සැලකේ.
සිංහාසනයෙන් පහ කරන ලද රජෙකුට තවත් කුමක් කළ හැකිද
පලා යමින් සිටින්නේ කවුද?
උතුම් වහන්ස!
අපි ඔබගේ පැමිණීම හදිසියෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
මගේම නිවසට ඇතුළු වීමට මෙතරම් අපහසු වන්නේ ඇයි?
කෑන්ග් බිරිය,
ඔබ ඔවුන්ගෙන් කෙනෙකු නොවේ යැයි මම සැබවින්ම බලාපොරොත්තු වුණෙමි.
මම හිතුවේ ඔබ ජින්මියොන්ග්ට හානි කළේ මගේ කෝකියා කෙරෙහි ඇති ඊර්ෂ්‍යාව නිසා පමණයි.
මාව සනසවන දෑත් මට පෙනේ...
තලයක් සඟවාගෙන සිටියා.
මම මේ දවස එනකම් මුල ඉඳන්ම බලාගෙන හිටියා.
මම ඔබේ අවබෝධය හෝ සමාව නොඉල්ලමි.
ඔව්. මම ඔබෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ ඒකයි.
නමුත් මෙය අමතක නොකරන්න.
සිනහවකින් කඩුවක් දරා සිටින තැනැත්තා...
අවසානයේ එයින් පහර දෙනු ලැබේ.
මාමේ.
ඔබ ආපසු ආවා, උතුමාණනි.
ඔව්.
මම නැවත ජීවතුන් අතර.
අපි අවසාන සංවාදයක් පැවැත්විය යුතුයි.
සල්ගෝජි වනාන්තරයේ සූදානම
ප්‍රමාණවත් නොවන බව මට පෙනේ.
ඒවා ප්‍රමාණවත් තරම් තිබුණා.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ සටන සඳහා වැරදි භූමිය තෝරා ගත්තා.
ඔබට අවශ්‍ය වූයේ ජනතාව සිතීමටයි
තමන්ගේම ඥාතීන් මරා දැමූ කුරිරු රජු සල්ගෝජි වනාන්තරයේ දඩයම් කිරීමට ගියේය,
එහිදී ඔහුට ස්වර්ගයෙන් දඬුවම් කරන ලදී.
ඒක හරි නේද?
කෙසේ වෙතත්,
ඔයා ඒ කාරණය නොසලකා හැරියා
මට එතන භූමි ප්‍රදේශය හුරුපුරුදුයි.
මගේ මිනිස්සු ඔයාව නැති කරගත්තේ ඇයි කියලා දැන් මට තේරෙනවා.
ඉතින්, ඔබ වනාන්තරයට ගියාද
ව්‍යසනය ගැන සම්පූර්ණයෙන්ම දැනගෙන
මාලිගාවට මොකද වෙන්නේ?
මම කුමන්ත්‍රණය පිටුපස සිටින බව ඔබත් දැන සිටියාද?
මම වනාන්තරයට යාමට පෙර මට වැටහුණා.
මට නිශ්චිත නැහැ.
කෙසේදැයි පැහැදිලි කරන්න.
"වස්තු වල දාර
සෑම විටම දැකීමට අපහසුය,
ඔබ නිදා සිටින විට,
අගුල ආරක්ෂිතව අගුළු දැමීමට වග බලා ගන්න."
ඒ පණිවිඩයයි.
එය චරිතවල ශබ්ද මත පදනම් වූ ප්‍රහේලිකාවකි.
ටෑං බයිලොන්ග්
මට ප්‍රහේලිකාවක් සහිත පණිවිඩයක් එවීමට උත්සාහ කළාද?
"දාරය" සඳහා ජේ.
"අගුල" සඳහා සැන්.
ජේසන්
මින් කෝකියා
අහසෙන් කතා කරනවා මම දකිනවා.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ පැරදුණා.
ඔබ එකඟ නොවන්නේද?
එය මුයින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය සඳහා පළිගැනීමක් විය යුතුය.
එහෙනම් ඔබ පිළිගැනීමට සූදානම්ද
ඔබට දෙන ඕනෑම දඬුවමක්?
මාව දැනටමත් සිංහාසනයෙන් පහ කර ඇත.
ඔබට මගෙන් තවත් කුමක් අවශ්‍යද?
ඔයා ඔයාගේ ආච්චිට සහ එයාගේ හැන් පවුලට ගොඩක් අමනාප වුණා,
ඒ මම
ඔයා වෙනුවෙන් ඒගොල්ලන්ව මැරුවේ කවුද,
එහෙම නේද?
දැන්,
ඔයාට
සම්පූර්ණ වගකීම භාර ගන්න කාලය හරි.
ඒක ඇත්ත
මට එක පාරක් ඒ හැමෝම මැරෙන්න ඕන වුණා.
කෙසේ වෙතත්, මම මගේ ආච්චි සමඟ සමාදාන වෙන්නයි හිටියේ.
ඔයා එහෙම කළා නම් මොකද වෙන්නේ?
ඒකෙන් මොකද වෙන්නේ?
ඔබ මරා දැමූ පක්ෂපාතී යටත්වැසියන්ගේ ජීවිත ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මුයින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය අතරතුර?
චේහොං භාවිතා කරමින් ඔබ ඉවත් කළ නිලධාරීන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා විසින් මෙහෙයවන ලද,
පළිගැනීමේ මුවාවෙන්
පහර දැමූ රැජිනට?
ඔයාට අමතක වුනාද
ඒ දවස්වල වෙච්ච හැමදේම?
ඔයා ඇති කරපු වේදනාව සහ දුක් වේදනා?
ඒ ඔක්කොම මගේ වරද.
මට කිසිම නිදහසට කරුණක් නැහැ...
සිදුවූ දෙයට.
දැන් ඔයා පසුතැවිලි වෙනවද?
මම තව මොනවද කරන්න ඕන
මගේ පව් වලින් නිදහස් වෙන්න?
මට විශ්වාස නෑ
මට ඒවායින් කිසිසේත් නිදහස් විය හැකිද.
ඒවා ගැන හිතන එකත්...
මාවත් ගොඩක් වධ දෙනවා.
ඒකයි
මම කැරැල්ලකින් සියල්ල යථා තත්ත්වයට පත් කළා.
ඔබේ මවගේ ඛේදවාචකය.
ඔබේ මියගිය පියා
සහ හැන් පවුලේ වැරැද්ද
ඔබව සිංහාසනයේ තැබීම ගැන!
ඔයා!
ඔයා කවදාවත් රජ වෙන්න තිබුණේ නැහැ.
ඒ මම වෙන්න තිබුණා!
සිංහාසනය මගේ වෙන්න තිබුණා!
ඉතින් මේකේ කිව්වේ ඒකද?
මට පේනවා මාමේ, ඔයාට රජ වෙන්න ඕන කියලා.
මට එක ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
ඔයා ආපහු මාලිගාවට ආවේ ඇයි?
මට මේ ඉඩමේ සැඟවී සිටීමට තැනක් නැත,
ඉතින් මට ඕන වුණේ ඔයා එක්ක දේවල් විසඳගන්න.
හොඳයි.
මට කියන්න.
ඔයාට මොනවද ඕන?
ඔබ ජින්මියොංගේ පාලනය ආරක්ෂා කරන බවට ඔබේ වචනය මට අවශ්‍යයි,
එවිට ඔහු මා කළ වැරදි නොකරනු ඇත.
එවිට මම සම්පූර්ණ වගකීම භාරගෙන මගේ සිංහාසනයෙන් නෙරපා හැරීම පිළිගනිමි.
මම එසේ කිරීමට සූදානම්.
ඔබ කෙතරම් සාධාරණ පාලකයෙක්ද?
හොඳයි.
මම ඔබව පිටුවහල් කරන්නම්
ඔබේ මව භූමදාන කළ ස්ථානයට.
හොඳයි.
ඒ සියල්ලේ බර කරට ගැනීම නම්
මගේ පව්වලට සමාව ලබා ගැනීමේ මාර්ගය එයයි.
මම හිතුවා වගේම,
මට ඔයාව දාලා යන්න බෑ මාමේ.
මම ජීවමාන අපරාධකරුවෙක් විය හැකියි,
නමුත් ඔබ
පිස්සුවට ගොදුරු වූ සැබෑ ඒකාධිපතියෙක්.
ඔබ නිසැකවම බොහෝ වෙනස් වී ඇත
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා හමුවූ පසු,
මහත්තයා.
මෙන්න ඔබ ඉල්ලපු සඟරාව.
ඔබ නැවත කිසි දිනෙක එවැනි කෑම වර්ග අනුභව නොකරනු ඇත,
එබැවින් මෙය උන්වහන්සේගේ කරුණාව ලෙස සලකන්න,
ඔබට ඔබේ මතකය තබා ගැනීමට ඉඩ සලසයි.
මැන්ගුන්රොක්
ඉයොන් කුක්.
ඔයා තාමත් ජීවතුන් අතරද?
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාට
ගම මගහැරෙනවා ගොඩක්
ඇය හැර ගියා.
"ගෙදරට ගෙනෙන ආහාර" යන අර්ථය ඇති "හ්වන්සෙබන්" ශබ්දය කෙසේද?
හ්වාන්සෙබන්
මගේ ආදරණීය,
නම්…
ඔබ කවදා හෝ මෙය කියවිය යුතුව තිබුණි,
ඔබ නැවත එන්නෙහි නම්
මගේ පැත්තට.
MANGUNROK
එහෙනම්,
මම ඔබව හඳුනා ගන්නෙමි
පළමු බැල්මෙන්ම.
එහෙනම්,
මගේ හදවත ඔබට අයිති වනු ඇත
මුල සිටම.
ඔබ ජීවතුන් අතර,
ඉයොන් කුක්.
ඒක ලොකු සහනයක්.
උන්වහන්සේ ඇත්තටම ජීවතුන් අතරද?
තත්වය සුදුසු නැහැ,
නමුත් ඔහු ජීවතුන් අතර.
මම ඔහුට සමනල ආභරණය දුන්නා,
එවිට ඔහු ඔබ ජීවතුන් අතර සිටින බව දැන ගනු ඇත.
එතකොට...
උන්වහන්සේ දැන් පිටුවහල් කරනු ලැබේවිද?
ඔබ එය දන්නේ කෙසේද?
ඔහු පිටුවහල් කරනු ලබන බව මට ආරංචි විය.
බනිෂ්: අපරාධයක් දුර බැහැරට යැවීම
සිදුවීම් දිග හැරෙමින් පවතී
ඉතිහාසයේ සිදු වූ ආකාරයටම,
ඔහු පවිත්‍ර කිරීමක් පවා ආරම්භ නොකළත්.
මෙම අනුපාතයට අනුව,
ඔහු පිටුවහල් කිරීමෙන් ටික කලකට පසු මිය යනු ඇත.
මට ආරංචි වුනා ඔයා අනාගතයෙන් ආවා කියලා.
ඔහු පිටුවහල් කළ පසු මොකද වෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවද?
වාර්තාවල කියනවා
ඔහු ටික කලකට පසු මිය ගියා.
මට තේරෙනවා.
ඔවුන් දයාව පෙන්වන බවක් පෙනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් ඔහුට කුමක් සිදුවේදැයි කවුද දන්නේ
ඔහු පිටුවහල් කළ පසු?
ගොං-ගිල්.
කුමක් වුවත් අපි උන්වහන්සේගේ මහිමය බේරා ගත යුතුයි.
කරුණාකර මට උදව් කරනවද?
ඒ සාපරාධී මිනිසා.
- ඔහුගේ හිස ගසා දැමිය යුතුයි.
- ඇත්තෙන්ම.
අපරාධකාර යි හියොන් වුවද
සිංහාසනයට පත් වූයේ
ස්වර්ගයේ නියෝගයෙන්,
ඔහු තම රාජකාරි නොසලකා හැරියා පමණක් නොව,
නමුත් ඔහු තම යටත්වැසියන්ට හිංසා පීඩා කර හේතුවක් නොමැතිව මරා දැමීය.
ඒක මදි වගේ,
ඔහු දරුණු අධර්මිෂ්ඨකමක් කළා
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව ඝාතනය කිරීම,
සහ ඔහුගේ සිංහාසනයෙන් පහ කිරීමෙන් දිනකට පසුව,
ඔහු රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් කළා.
මේ අනුව, ඔහු මෙයින් පහත හෙළනු ලැබේ
ගංග්වා හි පිටුවහල් කිරීමට නියම කරන ලදී.
මට මතකයි.
යොන්හුයිගුන්.
ඔබ ඒකාධිපති යෙොන්හුයිගුන්ව හඳුනන්නේ නැද්ද?
ජොසොන්හි නරකම ඒකාධිපතියා.
මට මේ කෑම ඕන කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මම යෙොන්හුයිගුන් ඉගෙන ගත්තා.
මම අනාගතයෙන්.
යෙොන්හුයිගුන්.
ඒ මම.
ඉයොන් කුක්.
දැන් මට පේනවා
ඔයා මාව මුල ඉඳන්ම හඳුනාගත්තා කියලා.
ඔයා එච්චර සතුටින් වගේ පේන්නේ නෑ.
මේ වගේ අවස්ථාවක හිනා වෙන එක මට පිස්සුවක්.
ඒ කියන්නේ මට පිස්සුද?
උතුමාණනි, එය අවසානයේ අවසන්.
සුභ පැතුම්.
ගින්නක් සම්පූර්ණයෙන්ම නිවී යන්නේ නැත
අවසාන ගිනි අඟුරු නිවන තුරු.
අපිට තවමත් බලාගන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඔයා කියන්නේ...
ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගැනීමේ සිතුවිල්ල
මගේ මනසට බර විය.
ඔබ සැබවින්ම ඉතා ප්‍රඥාවන්තයි.
සංග් සහ කිම් සාමිතුනි,
කරුණාකර මාලිගාවේ රැඳී සිටින්න
සහ අපගේ නව රජුව බලාගන්න.
- යූ ස්වාමිනි, කරුණාකර සොල්දාදුවන් සූදානම් කරන්න.
- ඔබ අණ කළ පරිදි මම කරන්නම්.
ඩියොක්-චුල්.
- ඔව්, ඔබේ මහිමය.
මම නැති අතරේ,
ඇගේ කරුණාව හොඳින් බලාගන්න.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
අනේ මගේ ස්වාමිනි.
මාර්ගය සකසන්න!
අපි ජීවත් වෙන්න විතරයි කැමති.
පසුපසට යන්න!
මම කිව්වා පස්සට යන්න!
ඔයා එච්චර තරහ ගන්න ඕන නෑ.
මට අයිති දෙයක් හානි කරන්න ඔවුන් කොතරම් නිර්භීතද?
ඔවුන්ට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුයි.
මාර්ගය සකසන්න!
ඉයොන් උයන්න.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
කරදර වෙන්න එපා.
යන්න.
දැන් යන්න!
එතනම ඉන්න.
ඔයා ශක්තිමත්ව ඉන්න ඕනේ.
බෑන්ග්!
හරිද?
මෝඩ කිසිවක් නොකරන්න.
මට මගේම සැලැස්මක් තිබේ.
පසුපසට යන්න!
කුක් යෙොන්!
මගේ දෙවියනේ. හරි, අපි යනවා.
ඉක්මන් කරන්න!
අපි යමු.
- යොන් උයන්න.
- යොන් උයන්න!
යොන් උයන්න.
යොන් උයන්න...
නවතින්න.
- ඔහුව එළියට ඇද දමන්න!
- ඔව්, සර්!
මම වැඩිය කියන්නේ නැහැ.
ස්වර්ගයට දොස් කියන්න.
ඇත්තෙන්ම.
බලාපොරොත්තු වූ පරිදිම මාමේ.
දැන්.
මහරජතුමනි, ඔබට කිසිදු හානියක් සිදු වී නැද්ද?
ඔබ එය නියමිත වේලාවට කළා.
මෙන්න ඔබේ රාජකීය කඩුව, උතුමාණනි.
මගේ පළමු අනාවැකිය නිවැරදි විය.
මගේ දෙවන අනාවැකියත් එසේම වනු ඇත.
ඔබට පෙනෙනු ඇත.
මට විශ්වාසයි
මගේ මාමා මගේ මළ සිරුර පරීක්ෂා කිරීමට එයි.
එවිට ඔහුව ඉවත් කිරීම
ජින්මියොන්ග් වෙනුවෙන් මට කළ හැකි අවසාන දෙය එයයි
සිංහාසනයෙන් පහ කරන ලද රජෙකු ලෙස.
අනේ දෙවියනේ.
මහරජතුමනි, මම ඔබ ගැන අධිතක්සේරු කළා.
ඔබට හොඳ අනුගාමිකයින් පිරිසක් සිටිනු ඇතැයි මම සිතුවෙමි.
නමුත් මේකද?
ඔබට වෙනත් සැලසුම් නොමැති නම්,
ඔබ අද මෙහි මිය යනු ඇත.
මහරජතුමනි!
යෙොන් උයන්න.
මම ඔබව බේරා ගැනීමට මෙහි සිටිමි.
ගොං-ගිල් සහ මේ මිනිසුන්
ඔබව බේරා ගැනීමට මෙහි සිටිති.
ගොං-ගිල්.
යුඔන් උයන්න!
මිස්!
- මිස්!
- ප්‍රධාන රාජකීය කුක්!
- උතුමාණනි!
ගිල්-ගෙයම්.
ඔයාලා හැමෝම මෙතන මොකද කරන්නේ?
ගොං-ගිල් අපිට සැලැස්ම ගැන කිව්වා.
මොකක්ද?
හරි එහෙනම්.
අපි ටිකක් විනෝද වෙමු!
අපි යමු!
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය උයනවා විහිළුකාරයෝ.
මොනතරම් වැඩකට නැති මෝඩයෝ පිරිසක්ද.
දුනුවායෝ!
පලිහ!
ගින්න!
දැන්!
කැරලිකරුවන්ට පහර දෙන්න!
අනේ මිස්!
ඒ සාපරාධී අවජාතකයෝ.
හෙල්ල! ඉදිරියට!
- පසුපසට යන්න!
- ඈත් වෙලා ඉන්න!
- ගොචෝගාරු!
- කුක් සිම්!
ගොචෝගාරු විසි කරන්න!
යොන් උයන්න!
මම මෙතන!
මම ප්‍රමාදද?
නැහැ. ඔයා වෙලාවට හරි.
මට මේවා භාවිතා කරන්න පුළුවන්.
"අත" සඳහා සු සහ "විසි කිරීම" සඳහා ටු.
බලන්න, සුටුටන්, ඔබලා තක්කඩියෝ!
උතුමාණනි, අපි දැනට පසුබැසිය යුතුයි.
ඒ අපරාදේ...
ඒ නිසා තමයි සියල්ල
කාලකණ්ණි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා නැවතත්!
මිස්!
- අපි දිනුවා!
තවම ඉවර නෑ.
ප්‍රධාන කුමාරයා ජෙසන් අල්ලා ගන්න!
හියොන්!
කුක් යෙොන්.
ඔබට මතකද
ඔබ සිංහාසනයට පත්වීමට පෙර අපි එකට මත්පැන් පානය කළ ස්ථානය?
වොලියොන්ග්රු.
අපි එතනදී හමුවෙමු.
ඔයා තනියම ආවේ නැත්නම්...
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා මැරෙයි.
ඒ සාපරාධී අවජාතකයාට
කාන්තාවක් ප්‍රාණ ඇපයට ගැනීමට කොතරම් නිර්භීතකමක් තිබේද?
මහරජතුමනි, මම ඇයව බේරා ගන්නම්.
මමත් යන්නම්!
- මමත්!
කරුණාකර අපට එකතු වීමට ඉඩ දෙන්න!
මිස්!
මගේ මාමාට අවශ්‍ය කෙනා මමයි.
- උතුමාණනි.
- උතුමාණනි, ඔබට යන්න බැහැ.
එය භයානකයි!
කණගාටු නොවන්න. මම නැවත එන්නම්.
මම ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා බේරා ගන්නා අතරතුර,
ඔබ සියලු දෙනාම
මගේ මාමාගේ ඉතිරි මිනිසුන් ඉවත් කළ යුතුය
සහ මාලිගාව නැවත ලබා ගත යුතුය.
රජතුමනි.
- නැහැ, රජතුමනි!
- රජතුමනි!
මිස්!
ප්‍රහාරය!
සූං සාමිවරයා. අපට ආරංචියක් ලැබුණා
මහා කුමාරයා ජේසන් පරාජය වූ බව.
මොකක්ද? ඔහුගේ හමුදා විනාශ කළාද?
ඉතිරිය මට භාර දී යන්න!
අපි ගන්ග්නියොන්ග්ජියොන් වෙත යමු!
සල්ගෝජි වනාන්තරයේ සිට පැමිණි ඝාතකයා ඔබ නොවේද?
එහෙනම් ඔබ රජුගේ පැත්ත ගත්තේ ඇයි?
මොකද ඔබ කරමින් සිටි දේ
අපිරිසිදුකමට වඩා අපිරිසිදු විය.
මම මෙහෙම මැරෙන්නේ නැහැ.
මේ වගේ නෙවෙයි!
උතුමාණනි.
ලෝකයට මොකද වුණේ
ඔබ අපට පොරොන්දු වුණාද?
පසුපසට වෙන්න එපා!
කැරලිකරුවන්ට පහර දෙන්න!
රජතුමනි.
කරුණාකර ආරක්ෂිතව ආපසු එන්න.
මාළිගාව
මෙතරම් පහසුවෙන් නැවත ලබා ගත් බව මට විශ්වාස කළ නොහැක.
අපි සිංහාසනයෙන් පහ කරන ලද රජුව බෙහෙවින් අවතක්සේරු කළෙමු.
මම සාමයේ පාලනයක් සඳහා ආශා කළෙමි.
නමුත් එය ක්ෂණික සිහිනයක් පමණි!
උතුමාණනි…
කවුරුහරි ඉන්නවද?
ඔබගේ කරුණාව.
ඔයා...
මගේ නංගි වෙනුවෙන් පළිගන්න මම මෙතන ඉන්නවා.
ඒ වගේම...
ඔයා පාවිච්චි කරපු, ඊට පස්සේ ඉවත දාන සියලුම කාන්තාවන් වෙනුවෙන්.
සිනහවකින් කඩුවක් දරා සිටින කෙනෙකුට
අවසානයේ එයින් පහර දෙනු ලැබේ.
මම කවදාවත් මගේ ජීවිතය ඉල්ලන්නේ නැහැ
ඔබට පහත් නීචයා.
ඔබ දූෂකයා!
ඔබ කොපමණ ජීවිත බිලිගෙන ඇත්දැයි ඔබ දන්නවාද?
මමත් ඔයා වගේම විහිළුකාරයෙක්.
විහිළු කරන්න එපා.
ඔබට විහිළුකාරයෙක් ලෙස හැඳින්වීමට අයිතියක් නැත.
ඒක තීරණය කරන්න ඔයාට අයිතියක් නෑ.
මේ...
මගේ සහෝදරියට.
ඒක ඉවරයි, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
මෙවර, එක් වරක්,
මම උන්වහන්සේ සමඟ සිටිමි.
WOLYEONGRU
මම දැනගෙන හිටියා එයා එයි කියලා.
ඔහුව ඔබ වෙනුවෙන් ඕනෑම දෙයක් කිරීමට පොළඹවන ආදරය.
එය ඉතා සංවේදීයි.
අපායට යන ගමනේදී ඇසුරු කිරීම
ගමන වඩාත් ප්‍රසන්න කරයිද?
ඔබට කිසිදු හානියක් සිදුවී නොමැති බව මට පෙනේ.
ඒක සහනයක්.
පසෙකට වෙන්න.
මාමේ.
මිංවරුන්ට පවා ගත නොහැකි වූ මගේ කුක්ව ඔබ ගත්තා.
ඔබ ප්‍රතිවිපාකවලට මුහුණ දීමට සූදානම්ද?
ඔබම මෙහි සූදානම්ව ආවාද?
ඔබට මා වෙත ළඟා විය හැකිදැයි අපි බලමු.
මම ඔබව මා වෙතට ගෙන්වා ගන්නම්.
මැන්ගුන්රොක්
යොන් උයන්න.
නරක නැහැ.
මහත්තයාණෙනි!
යොන් උයන්න!
යොන් උයන්න! මෙතනින් යන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
නැත.
මට තනියම යන්න බෑ.
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා.
යන්න!
මැන්ගුන්රොක්
කිසිම විදිහක් නෑ.
මේක මැන්ගුන්රොක් ද?
ඊළඟ
පොටේජ් එක.
"මැන්ගුන්රොක්"?
ඒවා වට්ටෝරු.
අද විශේෂ රාත්‍රී ආහාර මෙනුව
ඩොයින්ජැං පැස්ටා.
මම අද හැදුව කෑම
ෂ්නිට්සෙල් කියන ජර්මානු කෑමක්.
එය පිටතින් හැපෙනසුළුයි,
නමුත් ඇතුළත තෙතමනය හා හපනයි.
මේවා තමයි මම උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් හදපු කෑම.
මම තල තෙල් වෙනුවට බටර් පාවිච්චි කළා.
ඒක බාර්ලි බත් විතරයි.
මේ පිටුව ඉරිලා තියෙන්නේ ඇයි?
හ්වාන්සෙබන්
"මගේ ආදරණීය..."
මගේ ආදරණීය,
ඔබ කවදා හෝ මෙය කියෙව්වොත්...
"...ඔබ නැවත එන්න පුළුවන්..."
…මැයි ඔයා ආපහු එන්න
මගේ පැත්තට.
මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
Mangunrok ලියලා තියෙනවා
උතුමාණන් වහන්සේ විසින්?
- එතන ඉන්න එපා. ඒ වින්ච් එක ගන්න!
- ඔව්, ඔබේ මහිමය!
මාමේ.
ඔබේ කඩුව කොපුවට දැමීමට තවමත් ප්‍රමාද නැත.
ඔබ මරණයෙන් බේරීම ඔබේ මහා වාසනාවයි
නැවත නැවතත්.
ඒක ඔයාගේ පව් වලට පළිගැනීමක්
මගේ කඩුවෙන් මැරෙන්න.
මාමේ!
ඔබට පාලනය කළ නොහැකි බලය
විෂයක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ!
නැහැ!
යොන් උයන්න.
නැත.
යොන් උයන්න!
යොන් උයන්න.
මහත්තයාණෙනි...
කතා කරන්න එපා.
මම ඇත්තටම...
ඉවත් වෙන්න ඕන වුණේ නෑ.
ඔබ කොහේ යන්නද එඩිතර වෙන්නේ
මගේ අවසරයකින් තොරව?
මම ඔබට ආදරෙයි,
මහත්තයාණෙනි.
යොන් උයන්න.
මම ඔබෙන් අයදිනවා. කරුණාකර ඔබේ ඇස් අරින්න.
කරුණාකරලා!
හ්වාන්සෙබන්
කරුණාකර ඔබේ ඇස් අරින්න.
කරුණාකර…
නෑ…
නෑ.
කරුණාකර, එපා...
නෑ...
කරුණාකර.
නැත.
නෑ, කුක් යෙොන්...
ඇය මංමුලා සහගතව සෙවූ මැන්ගුන්රොක්
මගේ දිනපොත විය.
ඇයි දැන්?
ඇයි?
නැත.
යුං උයන්න.
යුං උයන්න!
ඔයා කොහේ හිටියත්,
මම ඔයාව හොයාගන්නම්.
මම ඔයාව එයා එක්ක එවන්නම්!
හියොන්…
මම එහෙම වෙන්න තිබුනා
ජොසොන්හි රජු.
මාමා.
කරුණාකර සාමයෙන් යන්න.
රජතුමනි.
කරුණාකර ඔබගේ පොරොන්දුව අමතක නොකරන්න
මාව සොයා ගැනීමට.
වූරි විශ්ව විද්‍යාල රෝහල
නැහැ!
මම කොහෙද ඉන්නේ?
රෝහලක්ද?
මම ආපහු ආවද?
මේ තුවාලය...
ඒක සිහිනයක් නෙවෙයි.
එහෙනම් උන්වහන්සේ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුට මොකද වුණේ?
නෑ!
මැන්ගුන්රොක්.
ඒක කොහෙද?
මට ආපහු යන්න වෙනවා.
ජි-යං.
ඔයා අවදියෙන් ඉන්නේ.
තාත්තා.
මම කොච්චර කනස්සල්ලෙන් හිටියද කියලා ඔයා දන්නවද?
මොහොතක් ඉන්න. ඔයා හොඳින්ද?
ඔබට හදිසියේම එහා මෙහා යා නොහැක.
ජි-යං.
ගෙදර ඉඳගෙන විවේක ගන්න
මම සිල්ලර බඩු ටිකක් ගන්නකම්, හරිද?
- හරි.
- මම ඉක්මන් කරන්නම්.
සැබෑ මූලික කුක් පොත
කුක් යෙොන්!
මෙතනින් යන්න!
නැහැ. මට තනියම යන්න බෑ.
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා.
යන්න!
නැහැ!
නැහැ. කුක් යෙොන්.
යොන් උයන්න.
මම ඔබෙන් අයදිනවා. කරුණාකර ඔබේ ඇස් අරින්න.
කරුණාකරලා!
නැහැ...
යොන්හුයිගුන්
ආහාර සමානතා දේශපාලනය...
ජොසොන්හි ඩෙත්‍රොන් රජු
"යොන්හුයිගුන්ගේ සිරුර කිසිදා සොයාගත නොහැකි විය"?
"යොන්හුයිගුන් අතුරුදහන් විය"?
ඉතිහාසය වෙනස් විය.
මට පුළුවන්
මම ආපසු ගියහොත් ඔහුව නැවත හමුවිය හැකිය.
මට ඔබේ වචනය දෙන්න.
මට පොරොන්දු වෙන්න...
ඔයා ආපහු මා ළඟට එනව කියල.
මැන්ගුන්රොක්
"මගේ ආදරණීය,
ඔබ කවදා හෝ මෙය කියෙව්වොත්,
ඔබට නැවත මගේ පැත්තට එන්න පුළුවන්."
නැත.
"මගේ ආදරණීය,
නම්…
ඔබ කවදා හෝ මෙය කියවිය යුතුව තිබුණි,
ඔබට හැකි වේවා
මගේ පැත්තට නැවත එන්න."
ඒක වැඩ කරන්නේ නෑ.
ඒක වැඩ කරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
නාන කාමරය.
"මගේ ආදරණීය,
ඔබ කවදා හෝ මෙය කියෙව්වොත්...
ඔබට නැවත මගේ පැත්තට එන්න පුළුවන්."
මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
විවෘත කරන්න.
එහෙම නම්...
මට ආපහු එන්න ඕන ඒත් බැරිද?
එහෙම නම්,
මම ඔයාව හොයාගන්නම්.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා...
ඒ අපි එකට ගත කළ අවසන් දවස නෙවෙයි.
මාසයකට පසු
ඔහ්, චෙෆ් යෙොන්.
හේයි.
ඔයා හොඳට පේනවා.
මගෙන් අහලා ඔයා පුදුම වුනාද?
මම හිතන්නේ ටිකක්.
මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
කිසිවක් නැහැ. ඒක නිකන්...
- අපි එකට ව්‍යාපාර කරමු.
- මොකක්ද?
මිචලින් කොරියාවේ ඔවුන්ගේ තේරීම් ක්‍රියාවලිය ආරම්භ කර ඇත.
මට කණගාටුයි, නමුත් මම දැන් වැඩ කිරීම ගැන හරියටම සිතන්නේ නැහැ.
ඔබට පූර්ණ කාලීනව වැඩ කළ නොහැකි නම්,
එවිට මාසයක් පමණි.
අපි හොඳ සූපවේදියෙකු සොයා ගන්නා තුරු.
මේ වතාවේ නැවතත් මිචිලින් තරුවක් නොලැබුනොත්,
හෝටලය අවන්හල වසා දමනු ඇත.
කරුණාකර, ජි-යං.
මට මුළුතැන්ගෙය බලන්න පුළුවන්ද?
මේ පැත්තට එන්න.
එසේම විය හැකිය.
මම ඒක කරන්නම්.
චෙෆ් යෙොන්.
මට අතුරුපස රස බලන්න පුළුවන්ද?
ඒක මාසයකට විතරයි.
හරි.
තවද ඔබට මිචිලින් තරුවක් අවශ්‍ය නම්,
මෙම මෙනුවෙන් එය කපා හරිනු නොලැබේ.
මම අලුත් එකක් සංවර්ධනය කිරීමට උත්සාහ කරමි.
තරඟය අතරතුර ඔබ දිනූ කෑම කුමක්ද?
නැත.
ජොසොන් රාජකීය ආහාර ඇතුළත් විශිෂ්ට භෝජන සංග්‍රහයක්.
ඔබ රාජකීය ආහාර උයන්නේ කෙසේදැයි දන්නවාද?
මේ යෙොන් ජි-යොං,
එන්ෆින්ගේ නව ප්‍රධාන අරක්කැමියා.
- හෙලෝ, චෙෆ්.
කිසිම විදිහක් නෑ.
කුක් ඊඕම්!
කුක් මේන්ග්!
කුක් සිම්!
කුක් මින්!
ගිල්-ගෙම්!
කණගාටුයි?
මගේ නම සන්-ජියම්.
කුමක්ද?
SEO සන්-ජියම්
මෙය ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
ඔවුන් මෙතරම් සමානව පෙනෙන්නේ කෙසේද?
ඔවුන් ඔවුන්ගේ පරම්පරාවෙන් පැවත එන්නන්ද?
ඔවුන් ඕනෑවට වඩා සමානව පෙනේ
එය අහම්බයක් වීමට.
මම යෙොන් ජි-යොං, මම එන්ෆින් හි මුළුතැන්ගෙය අධීක්ෂණය කරමි.
අපි හොඳින් එකට සිටිනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
La Poêle d'Or.
- ඔහ්, ජයග්‍රාහකයා?
- ඇත්තටම?
- ඔහ්, the--
- ඒ ඇති.
ඉදිරි මිචෙලින් ඇගයීම සඳහා අපි නව මෙනුවක් සංවර්ධනය කරන්නෙමු.
සහ…
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙන් ආභාෂය ලැබූ භෝජන පාඨමාලාවක් නිර්මාණය කිරීමට මම සැලසුම් කරමි
ජොසොන් රාජවංශයේ රජවරුන්ට ආහාර සැපයීම භාරව සිටි
මට හැඟීමක් තියෙනවා
අපි කණ්ඩායමක් ලෙස විශිෂ්ට ලෙස කටයුතු කරන්නෙමු.
- මම ඔබ සමඟ වැඩ කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඒ වගේම තමයි,
මම කලින් ජීවත් වුණු ජීවිතයට ආපහු ආවා.
නමුත්
මගේ හදවත සහ මගේ කාලය
ජොසොන් රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි රැඳී සිටියා.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ලෙස මට හමු වූ රාජකීය ආහාර
සහ උන්වහන්සේගේ මැන්ගුන්රොක් හි වාර්තා කර ඇති කෑම වර්ග
නව මෙනුවක් නිර්මාණය කිරීමට.
මම පැරිසියේ ඉගෙන ගත් ශිල්පීය ක්‍රම යෙදුවෙමි
රාජකීය භෝජන පාඨමාලාවක් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා.
මම එය නම් කළා
ප්‍රධාන රාජකීය කුක්ගේ භෝජන පාඨමාලාව.
චෙෆ් යෙොන්, මේක බලන්න.
සොබාදහමෙන් පිරුණු නවීන රාජකීය කොරියානු ආහාර
රාජකීය ප්‍රධාන කුක්ගේ පාඨමාලාව බෙහෙවින් ප්‍රශංසාවට ලක් වේ!
ඉතා ප්‍රශංසා කරනවාද?
චෙෆ්!
සුභ පැතුම්!
- ඇය නියමයි.
- සුභ පැතුම්, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්!
ප්‍රධාන රාජකීය කුක් පාඨමාලා තුනක්.
හැමෝම කෑම හදන්න.
- ඔව්, චෙෆ්!
සුබ සන්ධ්‍යාවක්, සර්.
ඔබ වෙන් කිරීමක් කළාද?
ස්ටීව් ඉම් සඳහා සවස 7 ට මේසයක්.
නියමයි, ස්තූතියි. කරුණාකර මාව අනුගමනය කරන්න.
මට ආරංචි වුනා මෙතන අලුත් මෙනුවක් තියෙනවා කියලා.
ප්‍රධාන රාජකීය කුක්
නූතන කොරියානු ආහාර, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
ඔව් සර්.
අපි රජුට පිළිගැන්වූ කෑම වර්ග නැවත අර්ථකථනය කර ඇත්තෙමු
නවීන ආහාර වේලක් ලෙස.
එය එන්ෆින්ගේ අත්සන ආහාර වේලයි.
මම එය ඇණවුම් කරන්නම්.
මට මුලින්ම ඛනිජ ජලය වීදුරු දෙකක් ලබා ගත හැකිද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
චෙෆ් යෙොන්.
චීෆ් රෝයල් කුක් කෝස්
හත්වන මේසය සඳහා.
ඒ මිචෙලින්.
ඔහු වතුර වීදුරු දෙකක් ඉල්ලුවා
ඒ වගේම දුරකථන දෙකක් තිබුණා.
ඔබ සැමවිටම කළ ආකාරයටම කරන්න, හරිද?
- ඔව්, චෙෆ්!
කොන්සෝම් එක නියමයි.
- කරුණාකර එය තහඩු කරන්න.
- ඔව්, චෙෆ්.
මුහුදු පැලෑටි සහිත හරක් මස් ටාටේර්
පහසුවෙන් තෙත් වේ,
- ඒ නිසා එය නියමිත වේලාවට පිඟානකට දැමීමට වග බලා ගන්න.
- ඔව්, චෙෆ්.
- එය ටිකක් තුනී කරන්න.
එය පිඟානකට දැමීමට සූදානම්, ඒ නිසා මේන්ග් උයන්න...
- සමාවෙන්න?
- සමාවෙන්න.
චෙෆ් මේන්ග්, කරුණාකර බර්ගුයිග්නොන් සඳහා සැරසිලි සූදානම් කරන්න.
ඔව්, චෙෆ්.
- හත්වන මේසය සඳහා අතුරුපස.
- ඔව්, චෙෆ්.
චෙෆ්.
හත්වන මේසයේ සිටි අමුත්තා
එය නරක රසයක් ඇති බව පැවසීය.
ඔහු මස් වියළී ඇති බව පවසයි
එය නැවත සෑදීමට අවශ්‍යයි.
මොකක්ද? ඔහු කෑම ඇල්ලුවේවත් නැහැ.
මම ඔහුට සේවය කරන්නම්.
එය විශිෂ්ට නිමාවක් ඇත.
හෙලෝ.
මම යෙොන් ජි-යොං, එන්ෆින් හි ප්‍රධාන අරක්කැමියා.
ඔහු හරියටම ඉම් සොන්ග්-ජේ වගේ.
ඒ වගේම ඔයා මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
ඔහු මෙතනත් හොරෙන් කතා කරනවාද?
හොඳයි…
ඔබ අපෙන් කෙටි ඉළ ඇට නැවත සකස් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටියා
වල් මිදි සහල් වයින් වලින් බ්‍රේස් කර ඇත
සහ ogolgye samgyetang.
ආහාර සම්බන්ධයෙන් ගැටලුවක් තිබේද?
ඔබට තේරුණේ නැහැ කියලා මට පේනවා
මොකද මම වක්‍රව කතා කළේ.
ඔබ එය නවීන ආහාර ලෙස හැඳින්වූයේ—ස්වභාවධර්මයේ සාරය රඳවා තබා ගන්නා බවයි.
ඔබ කතා කළ ස්වභාවය මට දැනෙන්නේ නැත.
ඔහු කිසිවක් ගැන වද වෙනවා.
මිනිසෙකු බොරු කීම නැවැත්විය නොහැකි බව ඔවුහු පවසති.
ඔබ ආහාර ස්පර්ශ කළේවත් නැත.
ඔයා කියන්නේ මම කිසිම දෙයක් රස බලන්නේ නැතුව බොරු කියනවා කියලද?
මම කියන්න ඕනේ,
ඒක ඇගයීමෙන් වැළකී සිටීමට තරමක් ආකර්ෂණීය ක්‍රමයක්.
ඔබට කුසලතා නොමැති නම් ඔබ උයන්න එපා.
ඔබ මිචෙලින් සමඟ පවා සිටිනවාද?
ඔබ වැනි කෙනෙකුට විනිශ්චයකරුවෙකු විය හැක්කේ කෙසේද?
ඔබ කුමක් කීවාද?
ඔබ සීමාව ඉක්මවා යනවා.
ඔබ වැනි කෙනෙකුට සූපවේදියෙකු විය හැක්කේ කෙසේද?
ඔබ දන්නවාද මොකක්ද?
අද මම ඔබට නිසි ඇගයීමක් දෙන්නම්.
ඔබේ ඉවුම් පිහුම් වලට දොස් කියන්න.
කුමක්ද?
ඔබ කියන දේ සත්‍ය නම්...
මම එය තනිවම උත්සාහ කරමි.
ඔබ කවුද?
කුමක්ද? "ඔයා"?
ඔබට කඩුවකින් පහර දීමට අවශ්‍යද?
කඩුවක්?
ඔහුට පිස්සුද? ඇයි එයා එහෙම කතා කරන්නේ?
- මොකක්ද?
- සර්.
මම ඔයාව අපේ සූට් එකට එක්කන් යන්නම්.
මාව අතහරින්න.
මේක ඔයාගේ වාසනාවන්ත දවසක් කියලා හිතන්න!
- ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
- මා එක්ක එන්න.
- කට්ටලයක්?
- ඔව්.
මහරජතුමනි.
එහෙමද...
ඇත්තටම ඔයාද?
මම ආවේ මගේ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න.
ඔබව සොයා ගැනීමට මගේ පොරොන්දුව.
බලන්න ඔයා සුපිරියට රඟපානවා.
ඔයාගේ සීඕක්සුරා, සන්ධ්‍යා භෝජනය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔයා නැතුව මම කොහොමද ඒක රස විඳින්නේ?
එන්න රස බලන්න.
උපදෙස්
- හේයි.
- සූපවේදී යෙොන්.
මිචෙලින් පුද්ගලයා ඇත්තටම වංචාකාරයෙක්.
- මොකක්ද?
- මම පොලිසියට කතා කළා, එයාව අල්ලගත්තා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
මොන ජරාවක්ද.
කෑම අවුල් කිරීම සඳහා ඔහු ගෙවීමට සුදුසුයි.
ඉවුම් පිහුම්කරු යෙොන්.
මම එනවා.
හරි, මම හෙට ඔයාව හමුවෙන්නම්.
උයලා දුන්නට ස්තූතියි.
මගේ දෙවියනේ, මේ ඔක්කොම අවුල් මොනවද?
එන්න ඇවිත් වාඩි වෙන්න.
ඒක බිබිම්බැප් විතරයි.
"නිකන්"?
ඒක රාජකීය බිබින්බැප් එකක්
ජොසොන්හි රජු වන මම,
පළමු වරට එය සෑදුවා.
එය හ්වන්සෙබන් ලෙස හැඳින්වේ.
හරි.
ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම් කන්න එපා.
නෑ. මම ඒක කනවා.
ස්තූතියි.
එහෙනම්…
විවෘත කරන්න.
එහෙමද
රසද?
ඒකට දුඹුරු බටර් ටිකක් ඕන.
"පිඹින ලද බැටර්"?
මේකට කියන්නේ බියුරේ නොයිසෙට් කියලා.
ඔබ බටර් උණු කරන්නේ හරියට පුළුස්සනවා වගේ.
මේක හරිම ආකර්ශනීය බ්‍රෙසියරයක්.
ඔයා කතා කරන විදිහ වෙනස් කරගන්න හොඳ නැද්ද?
මම ඒක කරන්නේ කොහොමද?
විශ්වාස කරන්න අමාරුයි,
නමුත් ඔහු 1500 ගණන්වල කෙනෙක්.
අනේ, ඔයා කොහොමද මාව හොයාගත්තේ?
හොඳයි…
ඔහු මෙහි පැමිණියේ කෙසේද?
ඒක රහසක්.
ඒක වැදගත් නැහැ.
මොකද අපි ආයෙත් එකට ඉන්න නිසා.
බොන් ඇප්ටිට්, ඔබේ මහිමය
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්